ئێمە لە سەردەمێکی نائاسایی دا دەژین.
پەتاکە هەموو ژیانمان گۆڕی.
بەڵام لە کاتێکدا ئێمە بەندین
ژیانی کێوی ئازادە
♪
لە کاتی تەنگژدا،
جیهانى سروشتى ده توانێت ببێته مایه ى هاندانه و ده رچوون.
بۆیە ئێمە لە سەرمایەدانێکت دەبەین
بۆ هەندێک لە توندوتیژترین شوێنەکانی سەر زەوی
ئەو چیرۆکانەی لە هەسارەی دووەم زەویەوە
و سیارەی دووەمی شین
لەگەڵمان بێت لە گەشتێکی تایبەتدا
بە پێی ئەنجامە نوێیەکان کە لەلایەن هانس زیمەر و یاقوب شیاوە دروستکراون
کە مۆسیقای زنجیرە سەرەکییەکە سازکردووە
ئۆرکستەری بی بی سی،
ئەو هونەرمەندە خەڵاتی جیهانیی "دیڤ"ە بۆ پیانۆی
کارکردن لە دوورەوە لە هەردوو لای ئەتلانتیک
بۆ دروستكردنی ئاهەنگێكی بینایی و مۆسیقایی
ئه و هه شتییه ی به ڕێوه ده چێت
بۆ هەندێک لە سەختترین ژینگە لەسەر زەوی
گەرمترین چۆڵەوانی
بۆ کۆڵانێکی سارد
لە بەرزاییەکانی چیاکانەوە
بۆ خاوەن شکۆیە نهێنیەکان لە ژێر ئاودا
ژیان لە سەرەڕای هەموو ئاستەنگەکان گەشە دەکات
هه موومان به په یامێکی هیوا بۆ داهاتوو ده ده ن
ئەوەتا
...ڕۆژئاوایی لەزەوینی زەوی بە سەرۆكی سەر دیدی ئەتینبور
♪ (پیانۆ دەخوێنێتەوە)
♪ (لە زنجیرەی نوێت مۆسیقا)
شەپۆلەکان تێکدەشکێن
ئۆقیانوسی ئەتلاتیکی
کەفڵەی دەریای باشوری ئەفریقای
ئاوێکی گەرم لە ئاهەری هندیدا رووبەڕووی دەریایەکە دەبێتەوە.
کەشناسی زستانە سەرسوڕهێنەرەکان شەپۆلێکی زۆر دروست دەکات
بەڵام یەکێک لەو جۆرەیانە کە ئەم دەریاچانە ناڕەحەتەکان دەکاتە گۆڕەپانێکی یاری.
دلفینەکان، قەڵای دەموچاون.
زۆر زیرەکن
لەگەڵ ئەو زیرەکەتەشدا خۆشی دێت.
♪
ئەوان گەڕان دەکەن...
تا ئەوپەڕی دەتوانین بڵێین
بۆ خۆشیی تەواوەتی.
♪
ئاوەکانی کەناراوەکانی ئەفریقای باشوور پڕ بوون لە ژیان.
لەژێر سەر زەوی
یەکێک لە گەورەترین دارستانەکانی چیاکانی دەریا
کە ماڵی چەند بوونەوەرێکی زۆر تایبەتە.
لەوانە کەسێکی زیرەک
کە ڕێگایەکی باش دۆزییەوە بۆ مانەوە.
بەدەر لە سیفۆنە پەژارەکان بە کەم دەبینرێت.
لە ڕێگەیەوە هەناسە دەگرێت،
هەڵکێکی باو چاوەڕێی ئەوەی بکات کە دڕندەکەی بەسەر ببات.
چـە بـێـت بـێـت؟
ئۆکتۆپەکان لەدوایدا دەڕۆن
♪
پاشان تەماشای دەکات
بە ئارامەوە، لە ڕاوچی سوڕماوە.
♪
بەڵام ئۆکتۆپەکان لە سەر قەڵای ئاودا هاوبەشن.
لەگەڵ زۆرترین ئاژەڵە ڕاوچییەکانی دیکەدا
♪
لوتکەی پڵاوی...
و ماسی شارک
هەموویان ئۆکتۆپەکان دەخوەن...
ئەگەر بتوانن یەکیان بدۆزنەوە
شارکەکانی پاجامای شارکەکان شارکێکی شارکن
لە نێو دارستانەکاندا ڕاوکردن
کاتیش هاتووە نامێنێت.
بەڵام ئەم شارکانە بچووکە بەسە
بۆ گه یشتن به قوڵایی ئه و دووچاریانه ی
♪
بەڵام ئۆکتۆپەکان زۆر دوورن لە کۆتاییان.
لە ناو قوڕگی ماسی شارکدا دەدرێ.
ئەمە ڕێگرە لە هەناسەدان.
کاتێک لەدەرگای خەڵکدا گیرۆدە دەبن و لاوازن
ئەم هەورامە شتێکی زۆر نایاب دەکات.
تا ئێستا تۆمارنەکراوە
ئەو بە بێبەریەتی دەکات.
بە زرێپۆشەیەكی دژ بە مووشەك
شارک دەتوانێت هەست بە ڕاوکردنی بکات
بەڵام تەقەمەنیەکان تێکیان داوە.
♪
لە دارستانێکدا کە پڕە لە دەمێکی برسی
زیرەکێتی باڵا ڕێگە دەدات ئەم هەورامانە بژین.
ژیان له م دارستانە ژێرئاویه دا به ره وپێشنه گایه .
بەڵام لە سەر شەپۆلەکان
زیاتر لە 700 میل لە باکوورەوە
جیهانێک کە ئاستەنگەکانی جۆراوجۆر هەیە
چۆڵەوانی نامیب
ئەمە کۆنترین بیابانە لەسەر زەوی.
باوەڕ وایە کە لە کاتی هاتنی دایناسۆرەکان لەسەر زەوی وشک بووە.
ژیان بۆ ڕاوچی ئێرە هەر ئەوەندە قورسە
کۆمەڵێک شێر
یەکێکە لەو کەمانەی کە لە بیابانەکان بەرگەی گەرمایەکی زۆرەوە
و کەمی ئاو.
کۆمەڵێک لە جگەرەکان
تاکە بەردە لە 20 میلدا
لێرە هیچ پوختەیەكی لۆمین نییە
دەبێت ڕاستەوخۆ لەدوایدا بێت.
♪
ئەوان شکستیان هێناوە
هه موو ڕاوێکی شکستخواردنه وه ش شیره کان له برسێتی نزیک ده کاته وه
بۆ ئەوەی خواردنی پێویست بدۆزنەوە،
شانازی بەردەوام بەدوای ناوچەیەکی قەبارەی سویسرا دەگەڕێت
دوای سێ ڕۆژ و 100 میل دواتر،
هێشتا خۆیان لێ نەکوژن!
ئەم کاتانە سەختن
ڕووبارێکی وشك لە سنووری خاکەکەیان.
تاکە ئاژەڵی لێرە زرافاتەکانن.
بەڵام ئەو زەبەلاحانەی کە کێشی یەک تەنن دەتوانن شێرێک بە یەک قاچ بکوژن
شێرەکان زۆر دەگمەن مامەڵەیان لەگەڵ ئەو جۆرە ڕاوکێییە گەورەیەدا دەکات.
بەڵام ئەم شانازییە ناتوانێت بێ خواردن درێژەی هەبێت.
♪
شانازیی پێویستە وەک یەک تیم کار بکات ئەگەر دەیانەوێت سەرکەوتن بەدەستبهێنن.
بۆ دوو کەس کە بەدوایدا دەبەن،
ئەوانی تر ڕکابەری ڕێگا دەربازەکانی خۆیانن.
زرافاتەکان خێرایی و توانای خۆڕاگریان هەیە بۆ تێپەڕاندنی شانازی.
بەڵام لەژێر فڕێدا دەدرێ
پێشەوە، ژنە فەرمانبەرەکە چاوەڕێی دەکات.
ئێستا ئەوە لای ئەوە.
♪
زۆربەی ڕاوکردنی شێرەکان بە شکست دەڕۆن.
بەڵام هیچ شێرێکی ڕەش وەک ئەو شێرانەی لە بیاباندا دەژین، شکست ناکەن.
بەڵام بۆ چەند نەوەیەک
سەرەڕای ئەو توندوتیژییە زۆرە،
ئەوان لە خۆڕاگری بوون.
لە بەردە کانی ئاندیزدا،
لێرەدا بەرزاییەکان کۆمەڵێک بوونەوەریان بۆ خۆیان دەهێنن
ژیانێکی دڕندانە لەگەڵ ڕۆژ و شەوێکی پڕ لە ئاگردا.
خرگوشەکەی ڤیسکاشا زوو دێت
بۆ داواکردنی باشترین شوێنی بۆ وەرگرتنی تیشکی خۆر.
♪
بۆ ئەوانی تر لێرە،
خۆرهەڵات زۆرتر بەخێرهاتنی لێدەکرێت
لە بەرزایی زیاتر لە ٤٠٠٠ مەتر،
ئەمە بەرزترین کۆلۆنیا ناڤامە لە جیهاندا.
لە شەودا، ئەو کاتە زۆر سارد دەبێت کە ئەم ئاوی خوێیە بەستوو دەبێتەوە.
ئێستا باڵندەکانی شەکار لە سەدەدا گیرۆدە بوون
لە کۆتاییدا خۆر سەما کەم دەکاتەوە
بەڵام هێشتا ڕەشەکەرێک هەیە بۆ ئەوەی باڵندەکانی حەشار ئازاد بکرێن.
♪
سەفەرکردن لەسەر سەماخێکی سڕ هەمیشە مەترسی لەسەرە
قورسە کەسێک شەرەف و کەرامەتی خۆی بپارێزێت.
بەتایبەتی کاتێک پشتە بەهێزەکان لەبەردەکەین
لە ئەو بەرزاییانە،
هێزی خۆر بە خێرایی دەگۆڕێت بۆ ڕزگاربوون.
بۆ هەڕەشەی...
کەشوهەوا زۆر باریک بوو.
زۆر کەمە لە بەرگری لە تیشکی سووری.
لە نیوەڕۆی بەیانییەوە، مەترسیی لەدەرەوە بوون.
لە دەرەوەی دەریاچەکەدا جێگای شارەزایی نییە.
کەشوەرە سپیەکەی دەریاچەی سۆدا و خۆر ئەشکێتەوە
و کاریگەری تیشکی سووری زیاد دەکات.
لە نیوەڕۆی نیوەڕۆی نیوەڕۆی نیوەڕۆی نیوەڕۆی نیوەڕۆی نیوەڕۆی نیوەڕۆی نیوەڕۆی نیوەڕۆی نیوەڕۆی نیوەڕۆی نیوەڕۆی نیوەڕۆی نیوەڕۆی نیوەڕۆی نیوەڕۆی نیوەڕۆی نیوەڕۆی نیوەڕۆی نیوەڕۆی نیوەڕۆی نیوەڕۆی نیوەڕۆی نیوەڕۆی نیوەڕۆی نیوەڕۆی نیوەڕۆی نیوەڕۆی نیوەڕۆی نیوەڕۆی نی
بەڵام ئەمە دەردەکەوێت کە باڵندەکانی حەشارگەری بێزار بکات.
لە ڕاستیدا، ئەوان لە ڕێپێوانێکدان.
♪
لە وەرزی بەرھەمدا،
باڵندەکانی شەکەران سەما و سەما و سەما و سەما و سەما و سەما و سەما و سەما و سەما و سەما و سەما و سەما و سەما و سەما و سەما و سەما و سەما و سەما و سەما و سەما و سەما و سەما و سەما و سەما و سەما و سەما و سەما و سەما و سەما و سەما و سەما و سەما و سەما و سەما و سەما و سەما و سەما و سەما و سەما و سەما
تەنانەت لە گەرمترین کاتەکانی ڕۆژدا
زۆر دڵنەوایان هەیە، تەنانەت نەهێڵن لە خواردن بن.
یاساکان شتێکی نامۆن.
بەڵام دوای مانگێک سەماکردن،
هەموو باڵندەکان پێکەوە دەبن و ئامادەن بۆ پەرەپێدان.
♪
چەند بوونەوەرێکی تر هەن کە بۆنەکانی حەشار دەدەن.
بەڵام دوای ئەوە چەند بوونەوەرێکی تر دەتوانن ئەو دۆخە بەرخۆدان بکەن.
ژیانی کێوی لە هەر چواردەوری زەوی داگیرکراوە.
تا بەرزاییەکانی بەرزاییەکانی
♪
چیای هایمالای
لە ساردیەوە کوشتار
کە بورج و بەفر و بەفر لێدەدات
ئەم شاخانە لە ناو دوژمنکارترین شوێنەکانی سەر زەوی...
بەڵام چەند ئاژەڵێکی تایبەت توانیویانە لێرە بژین.
شەمرانێکی بەفر
زۆر بە دەگمەن سەیری دەکات،
تا ئێستا وردەکاری ژیانی ئەوان مەترسیدارە.
بەڵام ئێستا، بە یارمەتی تەکنەلۆژیای نوێی کامێرای دوورەوە،
ئێمە لە هەموو کاتێک نزیکتر دەبینەوە.
زۆر دەگمەنن.
تەنها چوار کەس لە چوار سەد میل چوارگۆشە
بەجۆرێک هیچ قوربانییەکیش نییە بۆ ئەوەی زیاتر بەرگەی پێ ببات.
شەمشێرە بەفرییەکە
ئەوان ژیانی تاکیان هەیە.
بەڵام ئەوان تێگەیشتن و تێگەیشتن لە بوونی
و چالاكیەكانی دراوسێكانیان
چونکە پەیامەکان لە چەند شوێنێکی تایبەتدا جێدەهێڵن.
بەردێکیان لەگەڵ جەلادەکانیاندا دەفرۆشن
پاشان بە پیاچ و پیاچ و پیاچ و پیاچ و پیاچ و پیاچ و پیاچ و پیاچ و پیاچ و پیاچ و پیاچ و پیاچ و پیاچ و پیاچ و پیاچ و پیاچ و پیاچ و پیاچ و پیاچ و پیاچ و پیاچ و پیاچ و پیاچ و پیاچ و پیاچ و پیاچ و پیاچ و پیاچ و پیاچ و پیاچ و پیاچ و
بۆنەکە ئیمزایەکی تایبەت دروست دەکات.
هەر شیرێکی تر دەتوانێت بزانێت هەر دراوسێکێک لەم ڕێگایەدا تێدەپەڕێت.
بەبێ پەیوەندی ڕاستەوخۆ.
بەڵام هەندێک جار دەبێت شەمشەوانی بەفر کۆببێتەوە
زۆرجار ڕووداوەکان توندوتیژن.
♪
ژنێکی گەورە و کچەکەی
دوو ساڵی رابردوو تەرخانم کرد بۆ پەروەردەی منداڵەکەی.
بەمزوانە دەخواردرێتەوە.
لە ئێستادا، شەلەکە هێشتا بەتەواوی پشت بە دایکی دەبەستێت.
بەڵام پێکەوە بوون لەوانەیە ببێتە هۆی کێشە.
مێینە لە گەرمیی گەرماوە،
هەر پیاوێک بۆنی ئیمزایەکەی بدۆزێتەوە، دەیزانێت.
شەمشێرە بەفرییەکە
لەم ساتەوە تا ئێستا ژیانی کچەکەی لە مەترسیدایە.
پیاوان ئەو شانە دەکوژن کە هی خۆیان نین
بەڵام ئێستا دایکەکە بە ئارەزوویەکی زۆر زۆر زۆر زۆرە کە ناتوانێت کۆنترۆڵ بکات.
ئەو رێگە بە پیاوانە دەدات کە بزانە شوێنی خۆی.
(ژێدەهاونێکی شەل)
لەمانەشەوە، لە چەند میلێک دەدوێت.
بانگی شەمشێر
پیاوێکی گەنج لە کێڵگادا دەردەچێت
بەدوای دۆزینەوەیاندا
شەمشێرە بەفرەکان بە شێوەیەکی نائاسایی کۆدەبنەوە
چونکە بێ دڵنیایی و تەنگایی هەیە
شێرێک زەمر دەکات
(هاوڕانی کەم)
لەپاش ئەوەى تووشی پێکان ببێتەوە
پیاوێکی گەورەتر هات...
هادیر
(باس)
دایک و مێردەکە لە نێوان ڕکابەراندا گیرۆدە بوون.
ئێستا شەبلەکە لە مەترسیدایە.
دایك دەبێت خێرا كار بكات
بۆ ئەوەی سەرنجی پیاوەکان لە جوانییەکەی دووربخاتەوە،
لە ژێر خەمی خۆیدا دەڕوات
♪
لەگەڵ پێداگریی مێ لەسەر مێ،
شابلۆن دەرفەتی هەڵهاتن هەیە
نمر.
کوڕەکان لە هەردوولا لە دایکەکە نزیک دەبنەوە
لەپێناو خۆیاندا.
شەڕکردن ناگزیرە.
"دڵەی شەل"
مێینە بۆ هەڵهاتن و پاراستنی مێروولەکەی،
بەڵام پیاوێکی گەورە بەدوای خۆیدا دێت
(بڕی و شۆڕش)
نامێنێتەوە تا هاوسەرگیری لەگەڵدا بکات.
♪
لەگەڵ ڕۆیشتنی نێرەکان،
مێینە، دواجار لەگەڵ مێردەکەی کۆبووەوە.
بەڵام بریندار بوو...
بەڵام ئەو شەبەژەیە بەهۆی دایکییەوە لە ژیاندایە.
تا ئەو بریندارەی چاک دەبێتەوە، ناتوانێت ڕاو بکات.
ئاژەڵەکانی شاخ لە سنووری بووندا دەژین.
هیچ کات دایک و شەکلێک جارێکی تر نەیانبینرا.
♪
تەنانەت دوای زیاتر لە مانگێک لە سەرووی بیر و بیر و بیرەکانم،
کامێرای دوورەوە دانراوە
پشیلەیەکی مێینە.
چیتر بێسەروشوێن نییە، بەڵام ئێستا بەتەنیاە.
دوای کاتژمێرێک لە ڕۆیشتنی مێینە،
کامێرای کارپێکردەوە
♪
مێری شێر
ئەو شەکەڵەیەتی.
یەکەم هەنگاوەکانی بۆ سەرکەوتو بوون و سەربەخۆیی خستە بەردەست
ئەگەری ئەوە نییە کە جارێکی تر دایکی ببینێت.
بەڵام لە کات و کاتدا، کۆبوونەوەى کۆبوونەوەى کۆبوونەوەى کۆبوونەوەى کۆبوونەوەى کۆبوونەوەى کۆبوونەوەى کۆبوونەوەى کۆبوونەوەى کۆبوونەوەى کۆبوونەوەى کۆبوونەوەى کۆبوونەوەى کۆبوونەوەى کۆبوونەوەى کۆبوونەوەى کۆبوونەوەى کۆبوونەوەى کۆبوونەوەى کۆبوونەوەى کۆبوونەوەى کۆبوونەوەى کۆبوونەوەى کۆبوونەوەى کۆبوونەوەى کۆبوونەوەى کۆبوونەوەى کۆبوونەوەى کۆبوونەوەى کۆبوونەوە
لە ڕێگەی نامەکانی کە لەسەر بەردەکانی نێوەنددا بەجێدەهێڵن
دایکی سەرکەوتوو بوو لە پەروەردە کردنی
بەڵام ژیانى داهاتوو قورس دەبێت.
ئەو هەمووی بە تەنیا ڕوبەڕووی دەکات.
بوون له و شاخه بێ ڕه حمه تانه دا
بە سەختییەوە هەڵگیراوە
بەڵام مانەوەی لە دوورگەیەکی دووردا لەوانەیە قورس بێت.
دوورگەكانی گالاباغۆس لەشاری ئارامدا
600 میل لە کەناری باشووری ئەمریکا
ئەمە دوورگەی فرنانادینایە.
وووتەمەنی و قاسمی و قوڕ
بۆ ئەوەی لێرە بژی، دەبێت ئاژەڵی کێوی شارەزاییەکی تایبەت پەرەپێبدات.
ئەمەش وایکردووە کە ئگوانا لێرە جیاواز بێت لە هەموو خزمەکانی.
ئه مه ئه گواناى ناوى ده ریاى
ئەوان سبزیندارن
بەڵام لەبەر ئەوەی کەمی خۆراکیان لەسەر زەوی هەیە،
ئگوانا دەریاییەکان لە ژێر دەریا دەڕۆن.
پیاوێکی گەورە وەک ئەم دەتوانێت تا 30 مەتر قووڵایی بخاتە ژێر دەریا.
بۆ ماوەی نیو کاتژمێر هەناسەی خۆی گرتەوە.
لە تەنھا دوورگەی فرنانادینا زیاتر لە ٧٠٠٠ کەس هەن.
لە ڕێگەی هێنانەدی خۆراکی لە دەریا بۆ زەوی،
ئگوانا یارمەتی ئاژەڵەکانی دیکە دەدات لێرە بمێننەوە.
شێرپەنجەکان لە پێستی مردوودا خۆشناسن لە پشت ئگوانا
بەم شێوەیە خزمەتگوزاریی پێستکردنی بەسوودە
(شەک)
لە کاتێکدا سڕکێکی بچووک لە مێشوولەکاندا دەخوڕێت کە کۆلۆنیا دەخاتە ئاراوە.
بەڵام هەموو پەیوەندییەکانی ئەم دوورگەیە هاوئاستن نین.
ئگوانا دەریایی هێلكەی لە شەماكدا دەخات
لە مانگی حوزەیراندا، کاتێک منداڵەکان دەردەکەن، ئەوان لە مەترسیداریدان.
دەبێت لەگەڵ گەورە گەورەکان بن لە دەریا
بەڵام گەشتەکە مەترسیدارە.
"هێرەکان ڕادەکەن"
♪
مارەکان دەرفەتیان لەدەستداوە
بەڵام منداڵانی تر هەڵدەچن...
ئێستا مارەکان ئامادەن
ئەمە باشترین دەرفەتی خۆراک کە لە ساڵێکدا بۆیان هەیە.
♪
لە زەویەکی سادەدا، ئگوانا بچووک دەتوانێت پێش مارێک بباتەوە.
بەڵام ئەوانی تر لە پەردەدان چاوەڕێی دەکەن
♪
یه کێکی تر له و ده سه ڵاته یه ی یه که م له گه ڵ جیهانێکی ترسناکدا هه یه .
(خەڵکی تێکهەڵچوون)
♪
چاوەکانی مار زۆر باش نین
بەڵام دەتوانن بزووتنەوەیان دەستنیشان بکەن...
بۆیە ئەگەر منداڵەکە هێور بێت لە دەروونی خۆی،
لەوانەیە لە ئاشکرا بوون دووربگیرێت
♪
"هاوچۆیەکی شبه سوپرایدی"
ڕزگاربووانی بەختەوەر دەتوانن دەست بە فێربوون بکەن.
لە شێوازی ژیانی تایبەتدا لێرە
دوورگەی دیكەیش لەوانەیە ببێتە شوێنێکی خۆشحاڵی و گەشەی زیاتر.
بەڵام دیاردەکان دەکەنە فێڵ.
(هاوڕانی باڵندەکان)
لە وەرزی قورسی زیاتر لە نیو ملیۆن باڵندەی رفێنراو
کۆببنەوە بۆ ئەم دوورگەی مرجانەی دوور لە دەریای ھیندیدا
پڵاوی ئەوان هێشتا پڵاوی ڕەش و ڕەشن.
♪
تەمەن جیاوازە
لە کاتێکدا کە فرۆکەی پێشکەوتوو هەوای تێدەپەڕێت
♪
ئەوانی تر هێشتا ئامادەنن
ئەوانەی تازە فێری فڕۆکەوانی بوون، دەریاچەی سست بەکاردەهێنن.
کە ناوەندی دوورگەی کاراڵەکان وەک شوێنی ڕاهێنان بەکاردەهێنن.
هەندێکیان بۆ ماوەیەکی زۆر لە بەرزاییەوە ماوەتەوە.
♪
ماسی گەورە ریفالی
ئەوان بە شێوەیەکی ئاسایی ڕاوچی تاکەکانن.
بەڵام نزیکەی 50 کەس هاتوون بۆ ئەو رەنگانەی کە لە دەوروبەرن
و بە هۆی ئەو زۆرەی ئاژەڵە بەرەکەوتووەکانەوە،
ئەگەر ئەتوانن، چەکەکان لە ئاو دووربگرنەوە.
تەنانەت ئەوان لە کاتی هەڵدانیدا دەشۆن.
ئەگەر لە ماسی ترێڤالیدا ئێستا یەکیان دەستبەسەر بکات
دەبێت ئاستی یارییەکانیان بەرز بکەنەوە.
کەواتە ماسییەک هەیە، بە شێوەیەکی سەرسوڕهێنەر، سەری هەیە.
توانای خێرایی هەیە
بەرزبوونەوە و دیاریکردنی ڕێڕەوی باڵندە
كاتێك دێت كە هەموو باڵندێك دەبێت لە ئاسماندا بكەین.
خۆراکی خۆی کۆکردەوە
♪
دایک و باوکیان بۆ مەیدانەکانی ڕاهێنان دەبەن
ئەگەر دەیانەوێت بژین
دەبێت خێرا فێرببن
دوای مانگێک لە ڕاهێنان لەسەر دەریا،
منداڵەکان دەستیان بە جێهێشتن کردووە.
و دەرفەتەکانیان لە دەریا دەربکەون
شەش هەزار میل بەرەو باکوور،
ئاوێکی گەرمی ناوچە ناوچە گەرمییەکان، وەک بیرەوەریەکی دوور و دوور بوو.
جەمسەری باکوور
هەزاران ساڵە ئاژەڵەکان لە ئەم جیهانەدا دەژین
کە گەرماکان لەژێر ٥٠ پلەی گەرما دابەزێت.
و هەموو زستانێکی بێزارکردنی نەرویژی.
لە بازنەی جەمسەری باکووردا قەرەباڵغە
له لایه ن یه كێك له جوانترین كۆمه ڵه كانی ماسییه وه
لە هەر شوێنێکەوە دەربکەوێت
(ڕەنگ)
ملیارەکان.
لەدوای ئەواندا
گورچیلە ئۆرکاکان
هه تا هه زار که س هه یه
لەوانەیە گەورەترین کۆبوونەوەی کەلوپەلی ئورکایە لەسەر زەوی.
ئۆرکا
رەنگەکە زۆرە،
بەڵام لە ئاستێکی زۆر ئاڵۆزیدا، هەمیشە ئاسان نییە شوێن پێی بکەوێت.
ئەم ئۆرکایە تایبەتن، بەڵام ئەوان پسپۆڕن لە ڕاوکردنی ماسی.
ئەوان وەک یەک تیم کار دەکەن و ڕێککەوتن دەکەن.
بە پەیوەندی کردن بە دەنگی بەرزەوە لەگەڵ یەکتر
ئۆرکا
لە ئاوەکانی ژێر باری باری باریکی زیاتردا لە دوای ڕەنگدا دەگەڕێن.
لەژێریدا مەلەکەن، لە سەر دەریا دەخرێنە سەریان.
ئێستا ئۆرکا چەکی تایبەتی خۆی بڵاو دەکاتەوە
بە قوڵایی بە باڵەکانیان لێدەدەن
شەپۆلی شۆک دروستکرا بۆ ئەوەی ڕەنگەکە تێکبدات.
پاشان قوربانیانی بە ئاسانی پێکان دەدرێن
بەڵام ئەو هەموو دەنگەی ژێرئاو، کەسانی تر دەکێشێت.
♪
(ئاهەنگەکانی حەشار)
بۆ کار...
لەژێر ئاوەکە نزیک دەبنەوە، لەژێر ئاوەکە دەڕۆن،
پاشان پاڵیان بۆ سەرەوە دەنێیت
تا 100 کیلۆگرام لە ڕەنگاو لە یەک دورە کۆدەکاتەوە
حەبابە، تازە هاتووەکان
ئەوان لە ماوەی دەیەی ڕابردوودا دەستیان کردوە بەمەهاتن.
بەڵام ئەم دەریایانە زۆر دەوڵەمەندن کە دەریانخەن.
بۆ ئەوەی هەمووان بخۆن ..
ئێمە لەگەڵ ئاژەڵە کێوییە سەرسوڕهێنەرەکان،
کە بۆ مانەوەی خۆیان
لە ناوازترین و خراپترین ژینگەدا
ئێستا لە هەموو کاتێک زیاتر
و هاندەرن بۆ هەموومان.
♪
بۆ ئاهەنگێکی موزیکیی سەر زەوی،
بۆ بەرزکردنەوەی سۆزداریمان لە کاتی پەتاکە،
کۆپۆنسۆر هانس زیمەرمان کۆکردەوە
و هونەرمەندی فرۆشتووترین داف
لەگەڵ ئەوەی لە حەوشەی تەندروستیم، هەرچی ڕووبدات،
ئەمە ژیانی ئاوازنووسێکە، بەڵێ.
من نەمبینی جیهان هەرگیز وەستێت
ئەگەر بۆ شتێک لەو شێوەیە نەبوو،
هه موویان له گه ڵ دونیای سروشتییه وه دڵسۆزیان هه یه .
هەرچییەک کە بنووسم بە جۆرێک یان دی
بە جۆرێک یان بە جۆرێک، لە سروشتی خۆیدا دیاریکراوە.
ئەو ئەڵقەیە کە هەمووان باسی دەکەن
ئگوانا و مارەکان بوون...
لەگەڵ هەموو دەرهێنەرێک کە کاری پێوە کردم، خۆزگە دەکەم...
کە ئەو جۆرە بەدواداچوونێکی هەبێت یان دیمەنێکی وەک ئەوە.
ئێمە هەوڵدەدەین ئەزموونێکتان پێشکەش بکەین.
♪
تاقیکردنەوەیەکی ژێر پێستت
تۆ ده ست پێ ده كه یت زیاتر تێگه یشتیت
ئەم هەموو دونیایە چیە؟
چۆن لە جیهاندا بەخۆمان دەگرین؟
بۆ ئەوەی لەگەڵ ئۆرکسترا بجەنگم.
و ئەو ئاوازەی کە ئەمڕۆ ئەنجامداوە، زۆر نایابە.
زۆر ئیلهامم لە جیهانی سرووشتی مۆسیقای من وەردەگرێت.
فیل
موزیک لە هەموو شوێنێکە
♪ بۆ باڵندەکان دەنگێک هەیە کاتێک گۆرانی دەڵێن
(هاوڕانی باڵندەکان)
هەوا و با و دارەکان
و ئەو بەشانەی کە
مۆسیقای مۆسیقای سروشت
شتێکی جوان...
مۆسیقا و وێنەکان دەتوانن ئەزموونێک دروست بکەن.
لەوانەیە شتێکمان فێر بکات لەسەر ئاستی قووڵ.
وایکردین هەست بکەین...
بە هیوای
با چاومان لە داهاتوو ببێتەوە
با داهاتوویەکی باشتر دروست بکەین
لە مێژووی مرۆڤایەتیدا هیچ شتێکی تر نییە.
پاراستن گرنگتر بوو
و چاودێریی جیهانی سروشتی.
لە کۆتاییدا نیشتمانمان.
Wonder Woman: وەرگێڕان